# 技能设置 
指导修改能力与魔法能力的教程。  
  
## 基本内容  
能力是升级到一定程度后所拥有的额外功能或效果。每个技能都有至多五种的不同能力。若一个技能尚未包含任何能力，则该技能对应的能力尚未被添加。能力通常是被动触发的，这意味着它们不需要过多的玩家操作来激活。若要参阅主动能力，请见魔法能力章节。  
  
为了更快速地查阅你的能力等级，在技能菜单（通过 /skills 命令打开）中将鼠标指针移动到物品上即可浏览。若一个能力名称被划去并以暗灰色显示，则说明你尚未解锁该能力。若要查阅各个能力的详细描述，在主菜单中点击对应物品打开技能进度菜单，再将鼠标指针移动到其中的对应物品上即可浏览。每个等级都能显示在该等级能解锁或升级什么能力，与此同时对应能力的描述也会显示在其中。  
  
若要允许能力升级，每个能力均包含一个或两个值。该值能够决定随技能等级的提升，该能力的强度大小。该值可为一个百分比几率、百分比的额外伤害等。当在配置文本中设置百分比时，你应该使用 0-100 的整数来代表百分比。  
  
## 使用 abilities_config.yml  
abilities_config.yml 是一个在 Alpha 1.6.0 版本被添加的新文件。  
该文件被分为两块内容，能力（`abilities`）与魔法能力（`mana_abilities`）  
  
### 能力  
该部分内容的设置面向普通的被动能力。每个能力均按照其对应的技能被分为多块内容。  
  
主要参数：  

*   `enabled` - 是否启用该能力。若被设置为 false，则该能力将不会显示在技能菜单中，对应的消息提醒也不会显示在游戏中。
*   `base` - 玩家在 1 级时，该能力的初值。（参照上方内容以了解这里应当填入什么值）。若一个能力有两个值，第一个值会在默认的英文描述文本中显示。
*   `per_level` - 每点能力等级可提升多少数值。在给定等级下，能力值计算公式为 `值 = 初值 + ((能力等级 - 1) * 每等级提升数值)`。
*   `unlock` - 该值决定该能力的解锁等级。默认值为 2-6，具体值取决于能力自身。
*   `level_up` - 能力升级所需技能等级数（每 X 级技能等级可以提升一级能力等级）若一个能力的 `level_up` 值被设置为 3，则每提升 3 级技能等级，该能力就会升级一次。默认最大值为 5。
*   `max_level` - 能力的最大等级。设置为 0 则表示不限制该能力的最大等级。请注意，能力等级不能超过最大技能等级。该值必须小于最大技能等级，这样才能使该能力中的所有效果正常工作。但当你使用命令将玩家的能力等级设置到高于上限的值时，该功能依旧会正常运作。默认值为 0。

  
其他参数：  

*   `base_2` - 玩家在 1 级时，该能力的第二初值。该值会在默认的英文描述文本中显示。
*   `per_level_2` - 与上述 `per_level` 作用相同，但该值为第二值所使用。
*   部分能力有各自的独立选项，其释义无需解释。

  
### 魔法能力  
该部分包含了消耗魔法的主动能力。  
  
主要参数：  

*   `enabled` - 是否启用该能力。若被设置为 false，则该能力将不会显示在技能菜单中，对应的消息提醒也不会显示在游戏中。
*   `base_value` - 玩家在 1 级时，该能力的初值。（参照上方内容以了解这里应当填入什么值）。若一个能力有两个值，第一个值会在默认的英文描述文本中显示。
*   `value_per_level` - 与普通能力的 `per_level` 用法相同。
*   `cooldown` - 该魔法能力在 1 级时的基础冷却时间，单位为秒。可以是小数。
*   `cooldown_per_level` - 每个魔法能力等级提供的冷却增加/减少。若该值为正则每级魔法能力的冷却会逐渐增加，若为负值则反之。
*   `mana_cost` - 该魔法能力在 1 级时的基础魔法消耗。
*   `mana_cost_per_level` - 每个魔法等级提供的魔法消耗减免。
*   `unlock` - 决定魔法能力对应的解锁等级。默认为 7 级。
*   `level_up` - 魔法能力升级所需技能等级数（每 X 级技能等级可以提升一级能力等级）。
*   `max_level` - 最大魔力等级。与普通能力的 `max_level` 用法相同。

  
其他参数：  

*   自动补种（replenish）、瞬间砍树（treecapitator）、快速挖掘（speed_mine）以及 地形平整（terraform）中独有的参数 `require_sneak` - 若设置为 true，玩家必须蹲下右键才可出现拾起镐子的提示。
*   锋利鱼钩（sharp_hook）中独有的参数 `display_damage_with_scaling` - 菜单中显示的伤害是否按照 hp_indicator_scaling 设定项显示。
*   锋利鱼钩（sharp_hook）和聚能穿射（charged_shot）中独有的参数 `enable_sound` - 当玩家使用锋利鱼钩（sharp_hook）和聚能穿射（charged_shot）技能时，是否为玩家播放音效。
*   法术吸收（absorption）中独有的参数 `enable_particles` - 当法术吸收（absorption）启用时，是否在吸收伤害时生成粉色的环形粒子。
*   自动补种（replenish）、瞬间砍树（treecapitator）、快速挖掘（speed_mine）以及 地形平整（terraform）中独有的参数 `check_offhand` - 若设置为 true，在副手持有可放置的物品（例如火把）时，工具将不会产生被拾起的提示。
*   自动补种（replenish）、瞬间砍树（treecapitator）、快速挖掘（speed_mine）以及 地形平整（terraform）中独有的参数 `sneak_offhand_bypass` - 若设置为 true，蹲下右键将会无视副手物品是否可放置。
*   聚能穿射（charged_shot）中独有的参数 `enable_message` - 玩家使用该技能射箭时是否发送聊天栏提示。
*   瞬间砍树（treecapitator）中独有的参数 `max_blocks_multiplier` - 破坏方块数量的比例。
