# 属性词条  
指导使用命令、物品和盔甲的属性词条的教程。  
  
词条能施加暂时对玩家生效的属性。它们共有三种不同类型，并且都可以使用基本的命令来添加。  
  
## 普通词条  
  
普通词条是最简单的词条。你可以使用命令来添加这一类词条。每个词条都有三个设置，一个 `name`、一个 `stat` 和 `value`。  
  
`name` 是用来标注词条的 ID。你**不能**为同一个玩家添加多于一个的词条。  
`stat` 是将要添加的属性名称，你必须在这里使用正确的属性名称，例如 `生命值（health）`、`力量（strength）`、`再生（regeneration）`、`幸运（luck）`、`智慧（wisdom）`，以及`韧性（toughness）`。  
`value` 是决定该属性具体的数值。例如，在 `value` 为 `50` 时，该词条将会为玩家施加 +50 点的对应属性。设置为负值则会降低相应的属性。  
  
用于设置该词条的命令有：  

*   `/sk modifier add [玩家名称] [属性名称] [词条名称] [属性值] (是否静默)` - 向玩家添加一个词条。
*   `/sk modifier remove [玩家名称] [词条名称] (是否静默)` - 移除玩家的一个词条。
*   `/sk modifier list (玩家名称) (属性名称)` - 列出玩家的所有生效词条。
*   `/sk modifier removeall (玩家名称) (属性名称) (是否静默)` - 移除玩家所有的属性词条。

  
## 物品词条  
  
物品词条是施加在物品上的属性，除此之外与普通词条无异。物品上的词条仅在玩家**手持**物品时有效。添加词条的命令默认会对物品添加相关的属性名称及其数值。物品词条本身不与 Lore 产生关联，而是存储在物品的 NBT 数据中。即便如此，你还是可以通过直接修改 Lore，且它依然会生效。你可以添加多个词条，但每个词条只能对应不重复的属性种类。  
  
用于设置该词条的命令有：  

*   `/sk item modifier add [属性名称] [属性值] (是否显示描述)` - 向物品添加一个属性词条。
*   `/sk item modifier remove [属性值] (是否删除描述)` - 移除物品上的一个词条，以及与它关联的 Lore 描述（可选）。
*   `/sk item modifier list` - 列出手持物品上的所有属性词条。
*   `/sk item modifier removeall` - 移除手上物品的所有属性词条。

  
## 装备词条
  
装备词条与物品词条相似，但仅在玩家**装备**该物品时有效。你可以在一个物品上同时设置物品词条和装备词条，并且二者可以设置同种属性。  
  
用于设置该词条的命令有：  

*   `/sk armor modifier add [属性名称] [属性值] (是否显示描述)` - 向装备添加一个属性词条。
*   `/sk armor modifier remove [属性值] (是否删除描述)` - 移除装备上的一个词条，以及与它关联的 Lore 描述（可选）。
*   `/sk armor modifier list` - 列出手持装备上的所有属性词条。
*   `/sk item modifier removeall` - 移除手上装备的所有属性词条。

  
## NBT 词条  

> **！** 下列内容面向掌握了 NBT 相关知识的高级用户。

下列分别是物品和装备的 NBT 词条标签结构。它可以用在给予命令中，用以给予玩家已经自带属性的物品。  

```{AureliumSkills: {Modifiers: {[词条名称]: {[属性种类]: [属性值]}}}}```

将 [词条名称] 替换为对应的物品词条或装备词条。将 [属性种类] 替换为开头大写的属性英文名（例如：生命值属性在此处为 Health）。将 [属性值] 替换为对应的值（数字）。  
  
带有增加 100 点生命属性的物品词条完整示例：  

```{AureliumSkills: {Modifiers: {Item: {Health: 100}}}}```

多个词条也可用在此处：  

```{AureliumSkills: {Modifiers: {Item: {Health: 100, Luck: 50}}}}```

物品词条和装备词条可同时处于一个 NBT 中：  

```{AureliumSkills: {Modifiers: {Item: {Health: 100}, Armor: {Wisdom: 10}}}}```
