# 悬浮字页
悬浮字页的通用用法与编辑功能

## 参数
括号只是用于标注参数的必要性，你最终输入的命令不需要带着它们！

|括号种类|参数意义|
|---|---|
|尖角括号“`<>`”|必须填入的参数。|
|方括号“`[]`”|可选填入的参数。|
|花括号“`{}`”|可能填入的值的列举，用 `|` 分隔。|

## 命令

**别称：**`page`、`p`

**权限：**`dh.command.pages`

::: info 命令帮助
可输入如下命令来查看所有可用的子命令：
```
/dh p help
```
:::

### `/dh p actions <悬浮字> <页码> <点击类型> [列表页码]`

**权限：**`dh.command.pages.actions`

按指定[点击类型](general.actions.md#动作类型)为悬浮字增加点击操作。

* `<悬浮字>` - 悬浮字的名称。
* `<页码>` - 悬浮字所处的页码。
* `<点击类型>` - 悬浮字操作的点击类型。
* `[列表页码]` - 列表中移动至的页码。

### `/dh p add <悬浮字> [内容]`

**别称：**`append`

**权限：**`dh.command.pages.add`

向悬浮字末尾插入新的一页。

* `<悬浮字>` - 悬浮字的名称。
* `[内容]` - 新页面中的默认内容。默认内容可在 [`defaults.text` 配置](general.configuration.config.md)中修改。

### `/dh p addaction <悬浮字> <页码> <点击类型> <操作>`

**权限：**`dh.command.pages.addaction`

向悬浮字页中加入指定 `<点击类型>` 的 `<操作>`。

* `<悬浮字>` - 悬浮字的名称。
* `<页码>` - 悬浮字所处的页码。
* `<点击类型>` - 触发此操作的点击类型。
* `<操作>` - 点击执行的操作。

### `/dh p clearactions <悬浮字> <页码> <点击类型>`

**权限：**`dh.command.pages.clearactions`

清理第 `<页码>` 页中所有 `<点击类型>` 的操作。

* `<悬浮字>` - 悬浮字的名称。
* `<页码>` - 悬浮字所处的页码。
* `<点击类型>` - 悬浮字操作的点击类型。

### `/dh p insert <悬浮字> <页码> [内容]`

**权限：**`dh.command.pages.insert`

向悬浮字中插入新的一页。

* `<悬浮字>` - 悬浮字的名称。
* `<页码>` - 插入新页面的页码位置。
* `[内容]` - 新页面中的默认内容。默认内容可在 [`defaults.text` 配置]中修改。

### `/dh p remove <悬浮字> <页码>`

**别称：**`del`、`delete`、`rem`

**权限：**`dh.command.pages.remove`

从悬浮字中删去指定页。

* `<悬浮字>` - 悬浮字的名称。
* `<页码>` - 待移除页的序号。

### `/dh p removeaction <悬浮字> <页码> <点击类型> <序号>`

**别称：**`remaction`

**权限：**`dh.command.pages.removeaction`

删除第 `<页码>` 页悬浮字中 `<点击类型>` 的操作。

* `<悬浮字>` - 悬浮字的名称。
* `<页码>` - 悬浮字所处的页码。
* `<点击类型>` - 触发此操作的点击类型。
* `<序号>` - 操作在列表中的序号。

### `/dh p swap <悬浮字> <目标页1> <目标页2>`

**权限：**`dh.command.pages.swap`

将 `<目标页1>` 与 `<目标页2>` 交换。

* `<悬浮字>` - 悬浮字的名称。
* `<目标页1>` - 第一个目标页的页码。
* `<目标页2>` - 第二个目标页的页码。

### `/dh p switch <悬浮字> <页码> [玩家名称]`

**别称：**`go`、`view`

**权限：**`dh.command.pages.switch`

切换至悬浮字中的其他页。

* `<悬浮字>` - 悬浮字的名称。
* `<页码>` - 浏览页面的页码。
* `[玩家名称]` - 可选参数，表示为指定的玩家切换页面。留空则默认目标为命令执行者。

