# 🖱️ 动作
在悬浮字中插入并使用点击动作

DecentHolograms 允许你为悬浮字页添加点击动作，玩家可以在左/右键点击悬浮字时触发它们。

## 点击类型

这些点击类型会在 [`addaction` 页面命令](general.commands.hologram-pages.md#dh-p-addaction-悬浮字-页码-点击类型-操作)中使用，来指定点击动作的触发类型。

* `LEFT`
* `RIGHT`
* `SHIFT_LEFT`
* `SHIFT_RIGHT`

## 动作类型
可以使用的动作如下。

### `MESSAGE:<消息文本>`

向点击悬浮字的玩家发送一条消息。

* `<消息文本>` - 发送的消息。支持内建变量与 PlaceholderAPI 变量。

::: info 示例
```
MESSAGE:你点击了这个悬浮字! # 向玩家发送 "你点击了这个悬浮字!".
```
:::

### `COMMAND:<命令>`

让点击悬浮字的玩家执行一条命令。填入的命令应当去掉开头的 `/`，否则它会像聊天信息一样发送给玩家。

* `<命令>` - 点击执行的命令。支持内建变量与 PlaceholderAPI 变量。

::: info 示例
```
COMMAND:/help               # 以玩家身份执行 /help 命令.
COMMAND:我的名字是 {player} # 向玩家发送消息 "我的名字是 {player}".
```
:::

### `CONSOLE:<命令>`

::: warning
**不可通过此操作执行群组命令！**
:::

通过控制台执行指定的命令。

* `<命令>` - 通过控制台执行的命令。支持内建变量与 PlaceholderAPI 变量。

::: info 示例
```
CONSOLE:say {player} 点击了一条悬浮字! # 以控制台身份执行命令 "/say {player} 点击了一条悬浮字!".
```
:::

### `CONNECT:<服务器>`

将点击悬浮字的玩家传送至执行服务器。该操作仅在服务器接入 BungeeCord/Velocity 群组时有效。

* `<服务器>` - 点击时连接至的服务器。

::: info 示例
```
CONNECT:lobby # 将玩家连接至服务器 "lobby".
```
:::

### `TELEPORT:[<世界>:]<x>:<y>:<z>[:<yaw>:<pitch>]`

将点击悬浮字的玩家传送至当前或其他世界的指定坐标。

* `<世界>` - 可选参数，指定玩家传送至的世界。默认为玩家所处世界。
* `<x>` - 目标位置的 x 轴位置。
* `<y>` - 目标位置的 y 轴位置。
* `<z>` - 目标位置的 z 轴位置。
* `[:<yaw>:<pitch>]` - 可选的 `<yaw>` 和 `<pitch>` 值。默认为玩家当前视角朝向。

::: info 示例
```
TELEPORT:0:100:0 # 将玩家传送至当前世界的 0,100,0.
TELEPORT:world:0:100:0 # 将玩家传送至世界 "world" 的 0,100,0.
TELEPORT:0:100:0:-180:0 # 将玩家传送至当前世界的 0,100,0, 且面朝正北方.
TELEPORT:world:0:100:0:-180:0 # 将玩家传送至世界 "world" 的 0,100,0, 且面朝正北方.
```
:::

### `SOUND:<音效>[:<音量>:<音调>]`

向点击悬浮字的玩家播放一段指定的音效，可选音量和音调。

* `<音效>` - 播放的音效。完整列表[见此](https://docs.andre601.ch/Spigot-Sounds)
* `[:<音量>:<音调>]` - 可选的音量与音调值。默认为 `1.0`。

::: info 示例
```
SOUND:ENTITY_CREEPER_PRIMED # 按原声调与音量播放 "苦力怕：嘶嘶作响".
SOUND:ENTITY_CREEPER_PRIMED:0.5:0.5 # 0.5 倍声调与音量播放 "苦力怕：嘶嘶作响".
```
:::

### `PERMISSION:<权限>`

检查点击悬浮字的玩家是否拥有指定权限。与其他操作不同的是，这段操作会在玩家不满足要求时阻止下一条操作的执行。

* `<权限>` - 检查的权限。

::: info 示例
```
PERMISSION:some.permission.here # 检查玩家是否拥有权限 some.permission.here
```
:::

### `NEXT_PAGE[:<悬浮字>]`

如果有，则将悬浮字切换到（可选指定的）下一页。

* `[:<悬浮字>]` - 可选的参数，指定切换页码的悬浮字。默认为绑定该操作的悬浮字。

::: info 示例
```
NEXT_PAGE               # 将玩家点击的悬浮字移动到下一页.
NEXT_PAGE:some_hologram # 将悬浮字 "some_hologram" 移动到下一页.
```
:::

### `PREV_PAGE[:<悬浮字>]`

如果有，则将悬浮字切换到（可选指定的）上一页。

* `[:<悬浮字>]` - 可选的参数，指定切换页码的悬浮字。默认为绑定该操作的悬浮字。

::: info 示例
```
PREV_PAGE               # 将玩家点击的悬浮字移动到上一页.
PREV_PAGE:some_hologram # 将悬浮字 "some_hologram" 移动到下一页.
```
:::

### `PAGE:[<悬浮字>:]<页码>`

如果有，则将悬浮字切换到（可选的）指定页。

* `[<悬浮字>:]` - 可选的 `<悬浮字>` 参数，指定切换页码的悬浮字。默认为绑定该操作的悬浮字。
* `<页码>` - 切换至的指定页码。

::: info 示例
```
PAGE:2               # 将玩家点击的悬浮字切换到第二页.
PAGE:some_hologram:1 # 将悬浮字 "some_hologram" 切换到第二页.
```
:::