# 消息配置  
消息文本的配置教程。  
  
本教程用于使用与翻译本插件的消息文件。大部分内容均可翻译，例如命令，菜单和聊天消息。  
消息文本可在 `messages` 文件夹下找到。每份文件均对应一种语言。玩家可通过命令 `/skills lang [语言]` 选择他们自己的语言。  
## 全局信息

### 重要提醒  

*   **你必须在配置文本 config.yml 的** “languages” 一项中通过增加语言词条**来定义你所需要使用的语言**。该内容是一个包含两个字母的语言文件，通常与你的文件名称相匹配；
*   若要修改默认语言，请到配置文本 config.yml 中修改 “default-language” 一项；
*   **请勿修改消息文本内的任何变量！** 变量应以英文花括号，即 “{” 和 “}” 包括。（例如：{变量}）；
*   请勿在菜单“menus”区域删除原本的换行符（“\\n”），除非你的 menus.yml 格式需要你这么做；
*   **无论如何不要修改 file\_version 项**；
*   当命名你的文件时，它应当以 messages\_[语言].yml 的格式被保存。 [语言] 处所填内容应为两个字母的 Java 语言代码或带有国家名称的语言，例如 messages\_pt-BR.yml

### 重要的 YAML 格式提示  

*   **请不要使用 TAB 键制表符！** 这个字符应以缩进的空格代替。  
    （译者注：大部分文本编辑器软件提供了这个选项，所以除非你在使用记事本，否则这一条可以无视。）
*   若你的消息文本中包含了 “&”，“{” 或 “}”，**应将消息文本以英文单引号括起。**（例如：'消息文本'）如有疑问，也请将该字符串以单引号括起。  
    （译者注：YAML 中 & 为锚点保留词，{} 指代字典格式；以单引号包裹的字符串会自动解析里面的字符，双引号则不会。）

### 全局提示  

*   当菜单物品在屏幕上显示不全或看起来格格不入时，请善用换行；
*   单位变量符可在整个配置文件中使用，并可在 “units” 区域修改。若要在消息文本中使用单位变量，请使用诸如 “{mana\_unit}”，“{hp\_unit}”，“{xp\_unit}”等；
*   内建 {值} 变量不包括百分号 “%”；
*   若你正在着手创建一个新语言，请参考这里的[模板](https://github.com/Archy-X/AureliumSkills/blob/master/src/main/resources/messages_template.yml)；
*   查阅创建的[英语原文](https://github.com/Archy-X/AureliumSkills/blob/master/src/main/resources/messages_en.yml)以确保格式和变量正确。

## 创建官方翻译的教程  
这是一个指导你创建公开翻译文件的教程。在这里的翻译文件需要遵守特定的准则和规则才可被接受，否则将会被打回，直到作者修改使其合乎相关的规定。  
强烈推荐你在我们的 [Crowdin 翻译托管站](https://crowdin.com/project/aureliumskills)上进行翻译工作。它使文本编辑，协同翻译，上传下载语言文件等变得更加方便。开始翻译只需要你创建一个账号！若你没有在列表上见到你的语言，你可以在[本插件的 Discord 聊天群组](https://discord.gg/Bh2EZfB)中联系 Archy 也就是本插件的作者，来添加这门语言。这里也有一个供你上传已翻译的文本的选项（所以就不用从头开始将翻译同步）和下载翻译的选项（于是就不需要等待插件更新），在语言文件右侧的三个点展开的下拉式菜单中找到这些选项。  
（译者注：血的教训。这三个按钮请各位翻译工作者务必多多运用。）  

### 翻译守则  

1.  请勿修改或删除任何的彩色字符，使所有的消息文本与原英语文件 messages\_en.yml 保持一致；
2.  不要在菜单区域中添加或删除额外的换行符；
3.  不要删除默认消息文本中的任何变量符；
4.  尝试保持翻译的达意。翻译不应干扰对原文本名称与描述的理解；
5.  不要修改属性符号或颜色；
6.  不要删除文件中的任何一项内容。文本中的每一条字符串都应在你的翻译文件中出现；
7.  不要修改 action bar 消息，升级标题或格式；
8.  当能力，技能和属性描述的翻译文本过长时可酌情使用换行符（\\n）。若可能，请尽可能调整文本长短使其到最佳效果。我（译者注：作者本人）就喜欢在文本太长的时候换个行；
9.  请使用在 Github 上找到的最新的文本来进行翻译；  
    （译者注：使用 Crowdin 汉化的用户可无视此条，翻译计划添加新内容的消息会自动发送至你账号的绑定邮箱，非常方便。）
10.  不要重复翻译已存在的语言，若需要更新，请在原文件基础上着手翻译；
11.  尽可能保持格式上的一致，例如标点符号，颜色和大小写。你也可能需要移动彩色字符的位置，以使这些文本的格式匹配上下文的语境和原文本；
12.  文件须以正确格式的语言代码命名（如果错了的话也没关系，作者本人会帮忙编辑）。
