# 生成

有些时候你可能需要生成森林或者自动产生球体，但是重复做这些工作又会过于单调。幸好 WorldEdit 有一些工具正好能够快速地做完这些事情。这些命令不需要你选择区域；它们所要用到的是你所站着的那格方块。

与大部分 WorldEdit 的命令相同，这些命令也会接受一个图案参数。

::: tip  
这些命令通常使用的是你的“放置位置”，而这又默认指你所在的位置。你可以使用命令 `//toggleplace` 来将这个位置修改成你的第一选择点（通过选区魔杖（通常是小木斧）左键选择的点，或者命令 `//pos1` 所选择的点）。
:::

[[toc]]

## 圆柱体

```
//cyl <方块> <半径> [高度]
//hcyl <方块> <方块> [高度]
```

WorldEdit 能够产生实心或空心的圆柱体或圆形。它使用了快速算法来生成这些图形，而这种算法生成的图形在保证效率的同时也能做到圆滑美观。圆柱体是基于你所在的位置生成的，高度则会从你所站着的那一层向上建筑。若你想要产生一个圆形，你只需要将圆柱体的高度设置为 1 即可。

::: tip    
若要更精确地控制图形边缘的形状，你可以在半径参数中填入小数。
:::

对于椭圆柱体，你可以指定两个半径：一个是东西轴半径，另一个则是南北轴半径。
```
//cyl <方块> <东西轴半径>,<南北轴半径> [高度]
//hcyl <方块> <东西轴半径>,<南北轴半径> [高度]
```

::: info 示例：创建圆柱体和圆圈
创建一个玻璃构成的实心圆柱，半径为 5，高度为 10：
```
//cyl glass 5 10
```
创建一个石头构成的空心椭圆柱，半径分别为 5.5 和 15，高度为 10：
```
//hcyl stone 5.5,15 1
```
:::

## 球体

```
//sphere [-r] <图形> <半径>
//hsphere [-r] <图形> <半径>
```

两种命令均可创建空心和实心球体。默认情况下，球体的球心是你脚下所站着的方块。如果你提供了 *-r*（提升）选项，那么生成的球体就会比原有位置高出一段高度，这段高度为它的半径，使球面与你脚下所站的方块相切。

与圆柱相似，你可以通过指定三个参数半径（可为小数）生成椭球体。它们的顺序分别为东西轴方向、上下轴方向、南北轴方向。

```
//sphere [-r] <方块> <半径>,<半径>,<半径>
//hsphere [-r] <方块> <半径>,<半径>,<半径>
```
## 四棱锥（金字塔）

```
//pyramid <方块> <大小>
//hpyramid <方块> <大小>
```

这条命令会按给定的方块和*高度*产生一个金字塔。也就是说，比如你给定高度为 5，那么这个金字塔就有五层方块，每一层方块都比它下面的一层少。最底面一层方块的侧边长度是参数中指定高度的两倍。

## 造林

```
/forestgen [大小] [树种] [密度]
```
可以使用这个命令进行造林操作。“大小”参数决定了生成树林的方形区域的高度和宽度。“密度”参数可以是 0 到 100 之间的值，诸如 0.1 这样的小数也可以正常工作，需要注意的是默认密度（5）就已经足够密集。“大小”参数就是正方形区域的边长（半径），且它的中心是你的“放置位置”（见上文解释）。

::: tip
该命令操作的方式与“区域操作”章节中所讲的造林是一样的，与那条命令不同的是，这条命令需要一个“大小”参数，且生成位置基于你的“放置位置”而不是你的选区位置。
:::

::: warning
根据你所使用的服务端核心的差异，有些服务端可能不支持在该命令做出的改动上进行 //undo 撤销操作。
:::

## 自然生成南瓜

```
/pumpkins [大小]
```

WorldEdit 能生成类似原版南瓜丛的结构。“大小”参数即为生成南瓜的方形区域宽度和高度，它的中心为你脚下所站的位置。生成南瓜的密度目前还不能修改。

## 绘制指定形状

```
//generate <图案> <表达式>
```
别名：`//g`、`//gen`

生成任意可被数学公式表达的图形：
* 一个圆环面；
* 旋转圆柱体；
* 锯齿状的波峰；
* 任何可通过公式表达的形状。

这会用到表达式判断器。

### 标志

* `-r` - 使用原坐标，即一个方块等于一单位长度；
* `-c` - 将表达式的原点移动到选区的中心，默认情况下一个方块等于一单位长度；
* `-o` - 将表达式的原点移动到你的“放置位置”（你的一号点位，通过 `/togglepos` 切换）默认情况下一个方块等于一单位长度；
* 在使用上述任意标志的情况下，坐标轴都会归化为 -1..1（从选区最小至最大点的位置，意味着整个选区都是一个 2x2x2 的单位），需要注意的是每个轴可能根据选区的偏移而有不同的方块数量；
* `-h` - 生成空心图形。方块只会在相邻方块不为原本图形所属的方块的情况下放置。

### 变量

* `x`、`y`、`z`（输入）- 坐标；
* `类型`、`数据`（输入/输出）- 所使用的材料，默认填入方块/图案。

::: tip   
因为表达式判断器只可以使用数字作为变量，类型/数据变量和查询功能仅会在拥有旧版本类型/数据格式的方块上起作用。若你想要对新版本的方块（> MC 1.13），请使用变量，并在生成你的图形之后通过命令 `//replace` 将其替换。命令参数 `<图案>` 所填入的内容是不受限制的，只有表达式部分才会受到限制。
:::

表达式一定会对属于该部分的方块返回 true（`> 0`），对不属于该部分的情况则返回 false（`<= 0`）。表达式会测量选区内的每一个方块。

### 形状示例

::: info 示例：生成多样的形状
主半径为 0.75，次半径为 0.25 的环面：
```
//g stone (0.75-sqrt(x^2+y^2))^2+z^2 < 0.25^2
```
多节空心树：
```
//g -h oak_log (0.5+sin(atan2(x,z)*8)*0.2)*(sqrt(x*x+z*z)/0.5)^(-2)-1.2 < y
```
彩虹环面：
```
//g white_wool data=(32+15/2/pi*atan2(x,y))%16; (0.75-sqrt(x^2+y^2))^2+z^2 < 0.25^2
```
彩虹蛋状体：
```
//g white_wool data=(32+y*16+1)%16; y^2/9+x^2/6*(1/(1-0.4*y))+z^2/6*(1/(1-0.4*y))<0.08
```
心形：
```
//g red_wool (z/2)^2+x^2+(5*y/4-sqrt(abs(x)))^2<0.6
```
sinx 函数图像：
```
//g -h glass sin(x*5)/2<y
```
径向余弦波：
```
//g -h glass cos(sqrt(x^2+z^2)*5)/2<y
```
圆双曲面：
```
//g stone -(z^2/12)+(y^2/4)-(x^2/12)>-0.03
```
:::

::: tip   
想要更多酷炫的形状吗？试试这个叫 [MathMod](https://github.com/parisolab/mathmod/releases) 的程序吧。它默认有许多形状供选择，你也可以参考其教程创建更多复杂的图形。需要注意的是 WorldEdit 使用的是等角（x,y,z）方程，而不是参数（u,v,t）方程。另外，你也可能需要按选区比例和表达式定义域调整你的 x、y 和 z 变量。
:::

## 绘制生物群系形状

与生成命令一样，你可以使用表达式将生物群系按特定的形状设置。命令的格式与上一条相同，但它使用的是生物群系名称而不是具体的图案。

::: tip
在 Minecraft 1.15 之后，生物群系是以三维方式存储的。在 1.16 之后，WorldEdit 完全使用了 3D 生物群系，但是又会出现一些来自 Mojang 的新限制。见“设置生物群系”章节来获取更多信息。
:::

## 另见
* 百度百科, 2022.09.23, *环面*, https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%AF%E9%9D%A2/2127101
