# 快速开始

## 选择区域

若要创建一个区域，你需要告诉 WorldGuard 这个区域的实际位置。WorldEdit（的小木斧）所创建的选区就可以用在这里。

::: tip 首次使用 WorldEdit？
你可以参考 WorldEdit 维基的“[快速开始](https://snowcutieowo.github.io/WorldEdit/#/quick-start)”章节来学习如何通过 WorldEdit 创建一个选区。
:::

选区可以是这样的形状：

* 长方体区域（例如，正方体空间或俗称的“火柴盒”式区域）；
* 带高度的二维平面。

若你尝试使用非矩形选区，例如圆柱，那么 WorldGuard 就会为你弹出这条消息。

## 基础命令

### 创建区域

所有区域都必须拥有一个名称，且不能相互重复。这些名称是大小写敏感的。你可以通过命令 `/region define` 创建一个区域，如下所示：
```
/region define town
```
（译者注：命令 `/rg create 区域名称` 能够起到相同的作用。）

比起使用命令 `/region`，你也可以使用它的简写形式 `/rg`：
```
/rg define town
```

新创建的区域默认会**自动阻止其他玩家在其上的建筑行为**。若要允许指定玩家的建筑行为，你需要将该玩家添加为该区域的成员或拥有者。需要将拥有者和成员角色组分离的原因是，你可以为这两个组通过命令分别设置相应的权限。

玩家和权限组均可为一个区域的成员或拥有者。若要指定一个权限组，你需要在其名称开头加上 `g:`。如下所示：
```
/rg addmember town wizjany sk89q g:builders
/rg addowner town sk89q
/rg removemember town g:builders
/rg removeowner town sk89q
```

这些命令的完整释义可以在“区域命令”章节找到。

最后，在你创建区域的时候，你也可以为其设置拥有者：
```
/rg define town wizjany sk89q g:builders
```

区域数据会间隔一定时间自动保存，因此你无需输入命令来手动保存数据。

::: info 示例：创建一个主城区域，只有 build 权限组可以在其中进行建筑操作
1. 用 WorldEdit 的选区工具圈定主城区域的范围；
2. 创建一个名为“spawn”的范围：
```
/rg define spawn
```
3. 将 build 权限组添加为其成员：
```
/rg addmember spawn g:builders
```
:::

### 其他命令

你可以用下列命令删除区域：
```
/rg remove 区域名称
```
你可以用下列命令查看区域信息：
```
/rg info 区域名称
```
你可以用下列命令列出当前世界的区域列表：
```
/rg list
```
你可以用下列命令修改现存区域的大小或形状：
```
/rg redefine 区域名称
```
若要获取更多命令，请参阅“区域命令”章节。

## 区域属性

### 重叠区域处理

在 WorldGuard 之中的区域是可以重叠的，这允许管理员进行更多灵活的设置，但也可能会让某些地方变得非常复杂。

* 当存在重叠区域时，在重叠区域内建造的玩家需要同时拥有这两个区域的建筑权限，才可继续建造；
* 若你需要某个区域覆盖其他的区域，可以使用优先级和区域继承功能；
* 若你需要某个禁止建筑的区域覆盖其他所有玩家可自由建筑的区域，你需要使用 `build` 的区域标志；
* 若你创建的区域没有保护其中的建筑，你需要使用 `passthrough` 区域标志。

::: info 示例：创建重叠在主城出生点范围内的矿区，供玩家自由挖掘
1. 圈定矿区的范围；
2. 使用下列命令创建名为“mine”的区域：
```
/rg define mine
```
* 将该区域的 `build` 标志设置为 `allow`，这允许所有玩家在其中建筑或挖掘方块，因为 spawn 区域没有指定 build 的标志：
```
/rg flag mine build allow
```
:::

::: warning
`build` 标志有些额外的属性，我们不建议修改这个标志，除非你知道你在做什么。见[区域标志概览](regions.region-flags.md)来获得更多信息。
:::

### 标志

每个区域都有对其的额外设置，称为“区域标志”（下文简称“标志”）。例如，PVP 可以被“PVP”标志控制：
```
/rg flag town pvp deny
```
浏览“区域标志”章节教程来获得更多教程。

::: info 示例：创建一个主城附近的战斗场，玩家可以在其中战斗但不能破坏方块，而 builders 权限组可以在其中建筑]
1. 圈定竞技场的区域；
2. 通过下列命令创建名为“arena”的区域：
```
/rg define arena
```
* 通过下列命令将 `pvp` 标志设置为 `allow`：
```
/rg flag arena pvp allow
```
* 在竞技场内的 builders 权限组玩家仍然不能建造，因为他们还不是这个区域的成员，即便他们是主城区域的成员也不行（如果你已经设置过上文提及的例子中的内容）。无论如何，你创建了竞技场区域并为其设置了 pvp 标志，但没有设置保护，所以将 `passthrough` 标志设置为 `allow` 以使其绕过区域保护检查：
```
/rg flag arena passthrough allow
```
:::

## 常见情境

如果你在想如何做某件事（例如允许使用门、拉杆或压力板等），请检查“[常见情境](regions.common-scenarios.md)”章节。
