# ➗ 数学运算格式

与大多数插件不同的是，UltimateShop 允许你在大多数可填入数字的地方填入 PlaceholderAPI 变量以及运算符号，使得定价及出售、收购的限制更为自由。

## 运算格式列表

* `max()` - 比较并返回两值当中较大的值。
    （示例：`max(4,5)` 会返回 `5`）
* `min()` - 比较并返回两值当中较小的值。
    （示例：`min(4,5)` 会返回 `4`）
* `()` - 优先计算其内的表达式。
    （示例：`3 * (4 + 1)`）
* `$` - 表示某个变量。
    （示例：`$1 / 3`）
* `e` - 表示[自然常数](https://baike.baidu.com/item/%E8%87%AA%E7%84%B6%E5%B8%B8%E6%95%B0/1298918)。
    （示例：`log(e)`）
* `pi` - 表示[圆周率](https://baike.baidu.com/item/%E5%9C%86%E5%91%A8%E7%8E%87/139930)。
    （示例：`sin(pi)`）
* `+` - 二值相加。
    （示例：`1 + 1`）
* `-` - 减去一个数，或取其负值。
    （示例：`3 - 2`，`- (4 + 2)`）
* `/` - 除以一个数。
    （示例：`3 / 4`）
* `*` - 二值相乘。
    （示例：`2 * 3`）
* `^` - 幂运算。
    （示例：`3 ^ 3`，即 $3^3$）
* `%` - 余除，即取二数相除之余。
    （示例：`7 % 4`，会返回 `3`）
* `abs` - 取绝对值。
    （示例：`abs$1`；`abs-1`，即 $\left|-1\right|$）
* `round` - 四舍五入取整数。
    （示例：`round1.5`，`round(2.3)`）
* `ceil` - 对其内的数字向上取整。
    （示例：`ceil1.05`，即 $\left \lceil1.05 \right \rceil$）
* `floor` - 对其内的数字向下取整。
    （示例：`floot0.95`，即 $\left \lfloor0.95 \right \rfloor$）
* `rand` - 在给定数字与 0 之间选择一个随机数。
    （示例：`rand4`）
* `log` - 表示指定数的自然对数。
    （示例：`log(e)`，即 $\ln_{}{e}$）
*  `sqrt` - 表示指定数的平方根。
    （示例：`sqrt4`，即 $\sqrt{4}$）
* `cbrt` - 表示指定数的立方根。
    （示例：`cbrt(8)`，即 $\sqrt[3]{8}$）
* `sin` - 表示指定数的正弦值。
    （示例：`sin$2`）
* `cos` - 表示指定数的余弦值。
    （示例：`cos(2*pi)`）
* `tan` - 表示指定数的正切值。
    （示例：`tanpi`）
* `asin` - 表示指定数的反正弦值。
    （示例：`asin$2`）
* `acos` - 表示指定数的反余弦值。
    （示例：`acos0.45`）
* `atan` - 表示指定数的反正切值。
    （示例：`atan1`）
* `sinh` - 表示指定数的双曲正弦值。
    （示例：`sinh(4)`）
* `cosh` - 表示指定数的双曲余弦值。
    （示例：`cosh(4)`）
* `true` - 布尔值，等同于 `1`。
* `false` - 布尔值，等同于 `0`。
* `=` - 比较二值是否相同。
    （示例：`1 = 1` 返回 `1`，`1 = 3` 返回 `0`）
    也可写作 `==`。
* `!=` - 比较二值是否不等。
    （示例：`1 != 2` 返回 `1`，`1 != 1` 返回 `0`）
* `>` - 比较前者的值是否大于后者。
    （示例：`1 > 0`）
* `<` - 比较后者的值是否大于前者。
    （示例：`0 < 1`）
* `>=` - 比较前者的值是否大于等于后者。
    （示例：`1 >= 1`）
* `|` - 布尔值中的“或”。
    （示例：`true | false`）
    也可写作 `||`。
* `&` - 布尔值中的“和”
    （示例：`true & true`）
    也可写作 `&&`。
* `!` - 布尔值中的“非”。
    （示例：`!true`）